# Установка Nest CLI
npm install -g @nestjs/cli

# Создание нового проекта
nest new backend
cd backend

nest start

npm install @nestjs/typeorm typeorm pg
npm install @nestjs/config
npm install class-validator class-transformer







код субд

CREATE TABLE cat (
    id INTEGER PRIMARY KEY,
    price INTEGER NOT NULL,
    img TEXT NOT NULL,
    discount INTEGER DEFAULT 0,
    name VARCHAR(100) NOT NULL,
    age INTEGER NOT NULL,
    buy VARCHAR(50) NOT NULL,
    issell INTEGER NOT NULL,
    isfavorite BOOLEAN DEFAULT false,
    breed VARCHAR(100) NOT NULL,
    description TEXT
);

INSERT INTO cat (id, price, img, discount, name, age, buy, isSell, isFavorite, breed, description) VALUES
(0, 30000, 'https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/7/09/347128429870097.webp', 40, 'Эверетт', 4, 'Купить', 1, false, 'Бирманская кошка', 'Бирманские кошки отличаются отменным здоровьем и дружелюбным нравом, обладают тихим и мелодичным голосом. Представители этой породы не доставляют хозяевам особых хлопот.'),
(1, 40000, 'https://yac-wh-sb-prod-s3-media-07001.storage.yandexcloud.net/media/images/nevskaya-maskaradnaya1.max-2880x1820.format-jpeg_52fPv6f.jpg', 0, 'Генри', 3, 'Продан', 2, false, 'Невская маскарадная кошка', 'Невская кошка обожает своего хозяина, но не приставуча: если у вас нет времени на питомицу, она подождёт. К чужакам относится негативно, но к детям терпимо: не поцарапает ребёнка, если тот дёрнет кошку за хвост.'),
(2, 20000, 'https://kisapes.ru/wp-content/uploads/2021/09/abyssinian-cat-01.jpg', 0, 'Чарли', 7, 'Купить', 1, false, 'Абиссинская кошка', 'Абиссинцы — статные и «королевские» внешне, но любопытные и милые в душе. Они крайне активны, любят исследовать дом и сидеть на возвышенностях. Они очень наблюдательны и не упускают ничего из виду, при этом могут сидеть с вами и читать книгу, следя за движением ваших глаз и рук.'),
(3, 25000, 'https://resizer.mail.ru/p/8c7e69b7-5603-583f-a3c0-124029e0676b/AQAOObKIwQ8vOw_BFhnQ6cAGNEuQeMMhKsMOKfQCfUZjVEe7KblW2qhaQbQyIsi6GlHTQNYF8wmHOuJqW4U0pchfHrw.jpg', 0, 'Эдвин', 6, 'Купить', 1, false, 'Невская маскарадная кошка', 'Невская кошка обожает своего хозяина, но не приставуча: если у вас нет времени на питомица, она подождёт. К чужакам относится негативно, но к детям терпимо: не поцарапает ребёнка, если тот дёрнет кошку за хвост.'),
(4, 30000, 'https://yac-wh-sb-prod-s3-media-07001.storage.yandexcloud.net/media/images/norvezhskaya-lesnaya3.max-2880x1820.format-jpeg_a96OihF.jpg', 40, 'Мигель', 4, 'Продан', 2, false, 'Норвежская лесная кошка', 'Норвежские лесные любят разговаривать, и делают это очень мило — будто поют песенку. Хорошо уживаются с другими животными и детьми, не ревнивы и не обидчивы. Однако не пытайтесь брать их на руки — на коленях сидеть эти кошки не любят.'),
(5, 10000, 'https://zoo37.ru/upload/iblock/4da/american_shorthair_cat.jpg', 0, 'Маршалл', 1, 'Купить', 1, false, 'Американская короткошерстная', 'Эти кошки ленивы и независимы, поэтому чаще всего вы будете видеть питомца лежащим на кроватке. Американки спокойны и не захотят искать сомнительных приключений, а значит не опрокинут драгоценную бабушкину вазу из серванта.'),
(6, 24000, 'https://ajo-pet.ru/u/ckupload/files/devon-reks6.max-2880x1820.format-jpeg_lYEh5n3.jpg', 40, 'Гамлет', 2, 'Купить', 1, false, 'Девон-рекс', 'Девон-рексы — игривые и энергичные котики. Кроме того, они довольно умны: девонов легко научить гулять на поводке и выполнять некоторые команды.'),
(7, 14000, 'https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTaTEckBSnvSFC25xsrm96HYgQxEQZLQxC1eA&s', 0, 'Габриэль', 3, 'Продан', 2, false, 'Британская короткошерстная кошка', 'Британские кошки независимы, спокойно переносят одиночество. Не просятся на ручки, но не бесчувственны: британцы любят хозяев сдержанно, «по-джентельменски».'),
(8, 22000, 'https://kisapes.ru/wp-content/uploads/2023/10/nebelung-02.jpg', 0, 'Джейкоб', 7, 'Купить', 1, false, 'Нибелунг', 'Эти кошки довольно самостоятельны: нибелунги не надоедают хозяину, если тот не хочет общаться. Но если тот благосклонен, нибелунги становятся самыми ласковыми и добрыми котятами. Любят мурлыкать и тихонько напевать свои кошачьи песенки. Нибелунги неплохо охраняют дом: к гостям они относятся недоброжелательно, особенно к незваным. На скандальных личностей могут даже наброситься. С домочадцами общаются неохотно, но тепло.'),
(9, 5000, 'https://fs.pet-yes.com/pet/photo/2024-08-27/0191935f-5ed8-7131-8603-27bf209a12c9.jpg', 0, 'Ибрахим', 2, 'Купить', 1, false, 'Бурманская кошка', 'Бурманские кошки очень общительны и с трудом представляют свою жизнь без мурлыкательных разговоров. При этом они помнят свое прошлое в роли священной кошки и ведут себя по-королевски: просят их почитать, вкусно кормить и гладить.'),
(10, 50000, 'https://ajo-pet.ru/u/ckupload/files/devon-reks6.max-2880x1820.format-jpeg_lYEh5n3.jpg', 40, 'Алфи', 2, 'Продан', 2, false, 'Девон-рекс', 'Девон-рексы — игривые и энергичные котики. Кроме того, они довольно умны: девонов легко научить гулять на поводке и выполнять некоторые команды.'),
(11, 70000, 'https://s0.rbk.ru/v6_top_pics/media/img/1/41/347174937460411.webp', 0, 'Дик', 1, 'Купить', 1, false, 'Донской сфинкс', 'Представители этой породы миролюбивы и невероятно привязаны к человеку. Сфинксы любят спать рядом с владельцем, им тяжело в одиночестве. Обожают поцелуи и объятия. Не ревнивы, прекрасно уживутся с другими животными.'),
(12, 42000, 'https://kotby.by/images/092023/Screenshot_860.jpg', 40, 'Калеб', 7, 'Купить', 1, false, 'Норвежская лесная кошка', 'Норвежские лесные любят разговаривать, и делают это очень мило — будто поют песенку. Хорошо уживаются с другими животными и детьми, не ревнивы и не обидчивы. Однако не пытайтесь брать их на руки — на коленях сидеть эти кошки не любят.'),
(13, 2000, 'https://ajo-pet.ru/u/ckupload/files/orientalnye-koshki-krasniy.jpg', 0, 'Логан', 8, 'Продан', 2, false, 'Ориентальная кошка', 'Ориентальные кошки любят общество человека, они постоянно готовы играть. Также они любят следить за человеком и «разговаривать» с домашними — главное не оставлять их наедине с собой, так как они не переносят одиночество. Они прекрасно подходят для семей с детьми, так как никогда не выпускают когти даже в разгар игр и позволяют себя гладить.'),
(14, 45000, 'https://cs15.pikabu.ru/post_img/big/2024/08/22/7/1724326972189570468.png', 0, 'Мейсон', 1, 'Купить', 1, false, 'Ориентальная кошка', 'Ориентальные кошки любят общество человека, они постоянно готовы играть. Также они любят следить за человеком и «разговаривать» с домашними — главное не оставлять их наедине с собой, так как они не переносят одиночество. Они прекрасно подходят для семей с детьми, так как никогда не выпускают когти даже в разгар игр и позволяют себя гладить.'),
(15, 32000, 'https://catpeople.ru/bried/persidskaya/ava.jpg', 0, 'Олли', 3, 'Купить', 1, false, 'Персидская кошка', 'Персидские кошки не агрессивны, общительны, любят своего хозяина, готовы в любое время составить компанию и без сомнения станут отличным другом.'),
(16, 80000, 'https://yac-wh-sb-prod-s3-media-07001.storage.yandexcloud.net/media/images/Shutterstock_616248851.max-2880x1820.format-jpeg.jpg', 40, 'Роберт', 1, 'Продан', 2, false, 'Русская голубая кошка', 'Русские голубые — умные животные, легко поддаются дрессировке. Они понимают человеческую жестикуляцию, мимику и речь. Русские голубые всегда готовы вас выслушать и успокоить. Для них не свойственно мстить или обижаться.'),
(17, 64000, 'https://vetandlife.ru/wp-content/uploads/2025/03/%D0%98%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-WhatsApp-2025-03-17-%D0%B2-15.07.40_1ccd00b8.jpg', 0, 'Сонни', 1, 'Купить', 1, false, 'Рэгдолл', 'Это отличное домашнее животное, так как это общительная и очень терпимая кошка. Рэгдоллы обычно не мяукают, а издают слабые и нежные звуки. Эти кошки тихие, сдержанные и умные. Это идеальные качества для тех, кто ищет кошку, чтобы посвятить ей объятия и привязанность. Из-за их чрезмерно расслабленного поведения существует миф о том, что рэгдоллы устойчивы к боли, но это не так.'),
(18, 24000, 'https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7b/Ragdoll_Kater%2C_drei_Jahre_alt%2C_RAG_n_21_seal-tabby-colourpoint%2C_Januar_2015.JPG', 40, 'Тедди', 2, 'Купить', 1, false, 'Рэгдолл', 'Это отличное домашнее животное, так как это общительная и очень терпимая кошка. Рэгдоллы обычно не мяукают, а издают слабые и нежные звуки. Эти кошки тихие, сдержанные и умные. Это идеальные качества для тех, кто ищет кошку, чтобы посвятить ей объятия и привязанность. Из-за их чрезмерно расслабленного поведения существует миф о том, что рэгдоллы устойчивы к боли, но это не так.'),
(19, 21000, 'https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRA6wgqZWnMwvLcqZaKR66fG4Wo88csDr_NCw&s', 0, 'Фредди', 3, 'Продан', 2, false, 'Сиамская кошка', 'Сиамы обожают ластиться и сидеть у хозяина на коленках. Активны и любознательны: обязательно исследуют все пыльные уголки вашей квартиры. Очень умны и легко дрессируются.'),
(20, 35000, 'https://murchalkin.ru/assets/server/post_images/shares/61f2fd5f0869e.jpg', 0, 'Шерлок', 4, 'Купить', 1, false, 'Сибирская кошка', 'Сибирские кошки сохранили охотничьи инстинкты, поэтому не удивляйтесь внезапным «подаркам» от питомца. Лучше похвалите котика, ведь он так старался! Сибиряки поведением напоминают собак: легко дрессируются, любят носить вещи, могут сторожить дом. Они выбирают себе одного хозяина и всегда ждут его возвращения домой.'),
(21, 10000, 'https://murchalkin.ru/post_images/shares/61d1f14731b12.jpg', 0, 'Эйден', 2, 'Купить', 1, false, 'Тайская кошка', 'Своим нравом такие кошки напоминают собак: тайцы легко поддаются дрессировке, любят приносить хозяину мячик и ходить за ним по пятам. Эти питомцы будут каждый день ждать вас с работы у порога, радостно встречать и мурлыкать. Тайские кошки очень преданы своему хозяину, поэтому в одиночестве им некомфортно.'),
(22, 90000, 'https://lapkins.ru/upload/uf/2b9/2b99697691e8e36d2e1a54ee7409a5c6.jpg', 40, 'Харли', 5, 'Продан', 2, false, 'Тайская кошка', 'Своим нравом такие кошки напоминают собак: тайцы легко поддаются дрессировке, любят приносить хозяину мячик и ходить за ним по пятам. Эти питомцы будут каждый день ждать вас с работы у порога, радостно встречать и мурлыкать. Тайские кошки очень преданы своему хозяину, поэтому в одиночестве им некомфортно.'),
(23, 90000, 'https://yac-wh-sb-prod-s3-media-04001.storage.yandexcloud.net/db_connection/1/layer_item/1/articles/6162/wysiwig-img/187386339_m_normal_none.webp', 0, 'Хьюго', 6, 'Купить', 1, false, 'Японский бобтейл', 'Японские бобтейлы обожают играть с мячиками и с удовольствием их приносят. Это не та кошка, которая спокойно сидит у вас на коленях вечерами: они будут бегать по дому и исследовать подкроватное пространство. Любят купаться и гулять на поводке, поэтому подходят для содержания в частном доме.');

